1. 鸣人一共使用“影分身之术”超过3000次，是忍者里使用这招最多的人，没有之一。

2. 佐助在“疾风传”时期一共击败了超过20名对手，其中包括多位影级强者，如团藏和鼬。

3. 九尾狐体内的查克拉量相当于10只尾兽之和，被称为最强尾兽的原因不止在于力量，还在于它的庞大查克拉。

4. 初代火影柱间的细胞拥有独特的恢复能力，甚至让5位不同的角色获得了长生或复活的效果，包括大蛇丸和带土。

5. 在忍界大战中，仅斑一人就击败了800多名忍者联军，直接导致联军全线崩溃。

6. 忍者考试时，鸣人居然用了超过30次“色诱术”，算是所有忍者中用这种非主流招数最多的人。

7. 整个火影剧情里出现了大约150种不同的忍术，元素和风格各异，从火焰到水流应有尽有。

8. 大蛇丸的秘密研究基地一共设在20多个地点，分布在5大国的各个角落，非常擅长“见不得人”的实验。

9. 五影的座次会议在历史上仅召开过3次，其中两次是为对抗斑和晓组织的威胁。

10. 卡卡西的写轮眼开眼次数高达200次以上，算是非宇智波一族中使用写轮眼最多的忍者。

11. 鸣人在忍者学校的成绩倒数，考了6次才毕业，是少数因落榜太多次而引人注意的忍者。

12. 纲手的赌运极差，她总共输了100多次，因此“赌必输”成为了她的一个标志。

13. 佩恩用“神罗天征”毁灭木叶村，这场袭击直接让村里超过500栋建筑倒塌。

14. 卡卡西总计读了80多本《亲热天堂》，且每本都读了至少3遍，堪称粉丝中的“铁粉”。

15. 火影里提到的五大忍村实际位置都在日本真实存在的地形中，其中砂隐村的原型是日本鸟取砂丘。

16. 宇智波一族的灭族夜发生在满月之夜，而这一夜也标志着一个百年家族的毁灭，实属忍界悲剧之一。

17. 在整个火影忍者系列中，一共出现过超过40种忍具，既有苦无手里剑，也有佐助的草薙剑等特殊武器。

18. 奇拉比的爱好是饶舌，他写了超过60首饶舌歌词，每次登场都会用新词炸场。

19. 木叶十二小强在忍界大战中几乎全部上阵，只有宁次为保护雏田牺牲，是十二人中唯一阵亡的。

20. 《火影忍者》动漫总共有720集，涵盖原作700章漫画的内容，连载长达15年，影响了整整一代人。

21. 旗木卡卡西，日本漫画《火影忍者》及其衍生作品中的角色。火之国木叶隐村的精英上忍，六代目火影，原木叶暗部成员，第四代火影波风水门的弟子，第七班队长，漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱的老师。年仅12岁就成为上忍的天才忍者，后左眼移植宇智波带土的写轮眼，因使用写轮眼复制了上千种忍术而被称为“拷贝忍者”、“写轮眼卡卡西”，其名号响彻各国。
第四次忍界大战中，写轮眼不幸被宇智波斑夺去，所幸被鸣人使用阴阳遁将左眼复原。带土临死前通过查克拉将写轮眼再次赋予卡卡西，使卡卡西可以短暂使用完整的万花筒写轮眼力量，并借此在最终决战与第七班三位弟子一起将大筒木辉夜封印。战争结束后成为了第六代火影，数年后把第七代火影之位交给鸣人，自己和迈特凯两人启程旅行，去寻找曾经的回忆。
性格特点
少年时期：性格冷漠，理性，毒舌，不苟言笑，由于童年的经历（父亲的自杀） 封闭了内心的感情，对任务和规则非常执着，但即使如此到了关键时刻还是会选择为了同伴而战。
成年时期：温柔阳光与无良腹黑等等，体贴细致（给鸣人送蔬菜、劝说佐助放下仇恨、安慰小樱，在阿斯玛班为了复仇前去挑战晓时主动提出跟随等等）和严厉果断并存。平日里给人一种懒散、不正经的形象，迟到还说出各种奇怪的借口是常有的事情，但危急时刻十分冷静沉着。卡卡西是一个很坚强的人，即使他的人生中一次又一次的因为各种原因失去了重要的人，他也没有选择憎恨这个世界或者其他人，他总是独守内心的伤痛，并以乐观状态生活。
在续作动画博人传中，卡卡西虽然失去了写轮眼，却凭借实力开发出新术紫电，依然能够使用土遁·土流壁、多重土流壁、螺旋丸等忍术。